投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月14號禮拜二
早上8:31 大家好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在昨天美國股市是漲跌互見
不過呢由於短期內
民營股的狂潮再度的燃起哦
市場上針對中小型股
新一波的資產輪動
開始有留了一些觀察
我們如果是以美國股市
四大指數來做觀察
普遍都還沒有創下史高
跟臺北股市不一樣
台股都都已昨天已經創下歷史新高了
那美國股市
是感覺快要創下歷史新高
所以本輪的回調
你要說短也不算短
長也不算長
但問題是回調幅度感覺就不是這麼大
是吧
我們如果是從道瓊工業指數來做觀察
現在在昨天晚上下跌81點
0.21% 收在39,431點
距離歷史高點
也不過就200點的距離而已
標普五百指數下跌1.26點
0.02% 收在5,221點
費城半導體指數上漲15點
0.31% 收在4,823點
所以不管是從道瓊納指標普還是費半
目前美國股市都在高強度的反彈當中
尤其昨天
英國的晶片設計公司ARM
飆漲了7.7% 每股衝到117塊
這一波ARM宣佈成立人工智慧
晶圓的部門
在2025年春季之前呢
會開發AI原型產品
而且呢預估由台積電來進行代工
那我們可以具體觀察了
到現在來看美國股市哦
雖然回調時間線沒有拉的這麼長
但至少它也回到半年線吧
從費城半導體指數來
做觀察所以
有時候我們常講說週期投資的邏輯哦
長期是看景氣位階
短期就看這種拉回的幅度有多大
你投報率要高可以
但是重點是你要敢投
以前有一個最經典的段子
一群老鼠在一起商議嘛
說唉這貓實在是太討厭了
我們有沒有辦法
當貓接近我們的時候就報警了
後來他們想出一個完美的方案吧
就說在貓的脖子上可以掛一個鈴鐺
貓一走近就可以報警
那這就是一個完美的方案
好但是到了執行的時候
問題來了
誰去掛這個鈴鐺呢
那這跟投報率是一樣的
就是我們都知道週期回歸
均值回調的時候要來購買
但是誰敢在這個時間點購買呢
好所以每一次回檔
其實大家都怕
每一個人都在降低自己的部位
那隨著股票市場
持續的創新高
市場上他的興趣又會重新歸來
好但不管如何了
這種短期的情緒變化
其實不會影響到我們長期的資產配置
為什麼
因為現在就是牛市
很多人可能到現在還不認為是牛市
那那可能還要再多漲一點了
因為美國股市作目前的位階來看哦
它仍然並非屬於極端泡沫的基期
也就是非繁榮格局哦
那事實上美國股市本波的拉抬哦
你說
他的財報有好到需要直接創新高嗎
其實也沒有
我們說過嗎
本輪的財報
大部分是符合預期
少部分不符合預期
那如果從中間值來看
就是差不多差不多了
甚至有一些還沒這麼亮麗的
像特斯拉
那為什麼美國股市
本輪有顯著的拉抬效果呢
除了獲利還在一個緩步推行以外
市場的情緒從原本的受驚以後
慢慢的回歸
另外一個主要因素就是
大多數在美國
這一波公佈第一季財報以後
都陸續開始實施了庫藏股
或者我們講的股票回購
我們具體來做一些觀察和留意
從高盛最新的報告來進行統計
各位會發現
目前2024年
美國企業的股票回購的總額
大概激增了13個百分點
達到9,340億
那在2025年
預估上行速度會持續加快
可能會突破一兆美元
持續創下歷史新高
現在在整個2024年
他的回購幅度哦
雖然還沒辦法直接突破2022年的高點哦
可是這波回購幅度
很明顯比去年還要來得更為強烈
就代表著
這些企業手上有大量的現金流
正在快速地累積當中
那如果明年正式的超過 1兆美元的話
那也就說明著美國股市
可能會呈現部分的畸形繁榮
就是有時候他的股價漲哦
可能真的不是因為獲利多好
純粹就是手上現金太多
買回自家股票所產生的效果而已
這個是美國股市短期
近期推升的一個重要的效果
那很多人說不對
怎麼我們等了那麼久
五窮六絕
現在這個是有回擋
但是好像回調幅度這個決好
這個窮感覺好像沒有
非常明顯的反應在美國股市
或者臺北股市身上
的確了
我們過去常常會聽到sale you may and go away
相關類似的言論
在五六月發酵
可是你仔細觀察
在美國過去10年來各月份的表現
你會發現
美國股市五窮六絕的經驗其實不太多
這個5月份收漲機率是高達9成
6月份收漲機率是高達6成
真正美國股市
容易出現比較顯著回漲的
是在哪兩個月份呢
是八窮九絕了
就8月份收漲機率變6成
9月份收漲機率變4成了
而且是9月份是最慘的
通常9月份日子通常不太好過
像看去年9月份是不是就這個狀況
所以呢你可以瞭解到美國股市
其實比較容易出現八窮九絕的現象
你也不能把它硬推給五窮六絕
就一定要發生在所有市場身上
那另外一方面是美國股市哦
從今年前4個月的表現
來做一些留意和觀察
你會發現
一二月份呢
科技股資訊類別
通訊服務類的漲幅是來的最為亮麗的
平均漲幅大概都是10%左右
可是來到3月到4月
反而我們看到的能源股
公用事業板塊
有開始有內部資金輪動的味道
那現在的問題就在於哦
美國股市大部分的資金輪動哦
都是介於價值股了
或者成長股當中
權值股之間的內部輪動
但是始終沒有分到中小型股的板塊
那有沒有可能
而在最近所吹起的中小型股的浪潮
開始採取新一波的拉坦呢
我認為是非常有機會的
為什麼呢
因為過去我們看到美國股市EPS
符合我們預期的不斷創造
都不是這些中小型股帶動的
都是那些大型的科技巨頭
但是呢美國畢竟還在一個景氣上
行格局那最終就會導致科技股
它最終會帶領著一些中小型股
後來跟上好
所以我們如果具體留意標普五百指數
在一季度整體盈利的表現
到目前為止
現在幾大科技股當中
應該除了輝達以外
基本上
都已經持續反映到股票市場當中了
所以大部分都已經反映完了
那標普五百指數
如果我們剔除回答來看的話
現在在450家公司
公佈的利潤平均超出預期是高達8.4%
超出預期的公司的比例
也從原本在去年第四季的76%上行到79%
那這種出色的表現呢
基本上可以歸因於
經濟衰退的預期開始消失
基本上沒有任何一家財報
在本次一季度列表當中
電話會議當中提到有衰退這兩個字眼
那就recession
那為什麼去年不斷提到
今年突然就不提了呢
哦那很明顯嘛
市場已經意識到
已經內部的這些分析師都已經意識到
現在就是標準的景氣復甦格局
美國科技股
他率先的資本支出
他基本上就奠定著臺灣的電子零組件
以及未來中小型股的復甦行情
華爾街現在也在針對二季度的盈利
開始進行上修
我們根據現在已經公佈90%
標普五百指數
最近所公佈關於二季度的財測
來做觀察
你會發現呢
目前二季度的表現
預估會大幅的跑贏一季度
並且三季度好於二季度
並且在第四季
應該會來到年增率的最高點
因為標普五百指數
一季度這一波
如果光是從EPS年增幅來看的話
原本市場的預期只有3.8%
高盛甚至是認為也會有3.1%
可現在最新的預估值
我們假設輝達就符合預期就好
也不要超乎預期太多
如果輝達符合預期
那標普五百指數第一季的獲利
應該會增長7.1%
好這個是去年9月份以來
增長速度來的最快的
這個一季
一個季度哦
那當科技股衝高以後
他會不會由於短期內
你說哎
現在一季度科技股還賺這麼多錢
那到明年就沒有推升空間啦
為什麼你把基期拉太高了
好這就很像那個2022年了
美國在一二季度的時候
曾經進入到技術性衰退
這連續兩個季度的GDP
呈現季度的負增長
那是什麼原因呢
根本就不是因為那個時候經濟多慘
22年老實說
經濟表現並不差
他只是股市
在反映23年的經濟衰退而已
但是22年當時的激素性衰退
是反映什麼呢
反映2021年那個基期推太高
這市場上就
雖然我也知道那個衰退也不會多嚴重
但是我很害怕看到
那種由數字所引起的年增下滑
你現在標普五百指數
今年一季度是7%的速度在增長
那明年怎麼辦
明年是不是一定會下滑了呢
不一定為什麼呢
因為我們講過
中小型股正在跟上
我們過去跟投資朋友
提過相關類似的概念
我們從magnificent seven
也就是七大科技巨頭
在2024年預估整體EPS
總獲利的上行幅度
大概會高達兩成八左右
那麼 2025年預估會增長一成七
所以科技股這七大科
技巨頭幾乎不用擔心了
他基本上就會幫助本輪景氣和點位
保持在一個相對平穩的格局
那剩下的493家股票
就標普五百指數剔除這7支以後
2024年 今年增長幅度不是特別大
但是是高達7%
明年的預估額會高達13%
什麼意思呢
就是今年的科技趨七巨頭
由於今年基期推高
明年會開始獲利年增下滑
而剩下的493家公司
他今年的獲利沒有這麼亮麗
但是明年會緩步的推高
所以呢從標普五百指數來看
最後就變成了
明年的經濟
有可能會比今年還要來的更好
當然了這股市會提前反映嗎
有可能到明年
經濟就要看
反映明年下半年的股市表現
或者反映明年下半年的經濟表現了
這個時候股市可能會有點回調
時間太遠
我們不做一個太仔細的預判
但是你可以具體瞭解
從標普小型400指數來做觀察
你會發現哦
它的年增幅大概就是15%
所以任何的指標
基本上都暗示著科技股
它的上行階段不會消失
但是年增會緩步的遞減
那接下來
就有可能是
中小型股開始發揮的時候了
實際上我們從美國CEO
普遍對於未來經濟行情預期的表現
來做一些觀察
你就會發現有比較大的一個轉淚點了
如果你光是從標普五百指數
當前的資本支出年增幅來看呢
它的確在緩步的下滑當中
這個很正常
你看前幾年這個很多半島機場
投入這麼多的資本支出
現在基本上就靠7大
科技巨頭還在支出而已哦
要不然中小型呢
中小型股
因為製造業週期
都已經開始有緩步收斂的感覺
但是我們卻看到
CEO的對於未來前瞻經濟的預期
開始見底上彎了
就代表著中小型企業大概也意料的到
開始有顯著上觀的跡象
或者說緩步拉升的跡象了
那事實上呢
我們跟投資朋友不斷在美國股市當中
哦跟消費市場來做一些區別和分開
就是有時候我們會聊經濟的問題
哎 有利率的風險
商用不動產的問題呀
市場的信用卡違約的狀況
那個都是一個問題
但是那個問題
只要不引起系統性風險
它都不是太大的問題
為什麼因為從頭到尾
那就是升級升到最後的副作用
你稍微降一點就解決了嘛
你不要全部降
你降個一兩碼兩碼市場也會開心嘛
所以消費退卻的問題
它不是一個大問題
真正大的問題是什麼
就是獲利到底方向有沒有改變
只要獲利一有風吹草動
我們知道它可能會越賺越少
那這個時候不管怎麼樣
我們就要瞭解到是景氣末半段了嗎
好所以事實上只要獲利越越好
那基本上
我們就會依循著我們的週期投資
持續的待在車上
那相反的
就算有再多的樂觀訊息
只要獲利看起來會越來越差
那就是對我們來講是一個風險
這叫什麼
戰報會騙人
但是戰線不會
你想想看二戰的時候
那個日本的海軍戰報嘛
那說什麼中途島
大勝萊特灣
大勝硫磺島
大勝沖神
大勝對
大勝是大勝
怎麼離本土越來越近了
所以這個戰報會騙人
戰線不會
這個市場的訊息都會騙人
但是獲利不會
他公佈的數字就是這樣
他給予你的猜測預期也是一樣的
好那現在來看
美國股市
除了在大型股和
中小型股
可能會產生新一波的輪動空間以外
目前也在觀察的要件是
現在很明顯呢
美國股市
並不是所有產業全面進入到年增格局
哦原因是因為去年有那種能源股
非常顯著
受到能源資產價格上漲
或者高通膨所形成的拉台效果
使得今年開始有顯著的回蕩
我們以標普五百指數
各大板塊來做些解讀
各位可以觀察到
現在表現最為亮麗的
大概還是那一些通訊服務類
消費性電子產品
科技股
可是如果從EPS來看呢
你像是一些材料類股啦
能源股醫療健康
目前其實都還在負增長當中
從美國企業
現在所公佈的一季度財報當中
現在普遍的預估值
剛才講到嘛
因為年增幅平均是7%
那預估二三四季度會上行
所以全年的預估值
應該就會來到10%左右
那現在不如預期的很明顯嘛
你看像是西方石油Uber
華特迪士尼
差不多就是一些傳產類的
然後或者一些實業
這樣子
那整個標普五百指數的盈利狀況
沒有到大好
而且呢這一波老師講嘛
我們剛才報剛公佈的時候
是不是還有一些還不如預期
所以呢如果我們從花期
驚奇指數來做觀察
他甚至還適度的下修
過去我們提過嗎
花旗驚奇指數
他跟獲利指標最大的不同
他是衡量市場的心理情緒
什麼意思呢
就這項指標向上或者向下
他不取決於他的財報好或壞
或者它不處
不取決於它的財報EPS是年增
還是年減
它取決於你原本預估是多少
它有比預期高還是比預期
原本的預估營收是100億
如果他是99億也不差
也一樣賺很多錢
但問題是他低於預期
他的指標就會向下
所以這部很有趣哦
你看到
其實有很多還是不是很符合預期的
還適度的下手
但終究怎麼樣
終究在後續所公佈的財報
整個方向仍然在上行
所以這個就是我們的投資信仰
獲利就是我們進行週期投資
美國股市最終最終的信仰
那信仰是什麼好
就是我們講的景氣循環庫存週期
在以前有一個段子嘛
我們說你走過大橋嗎
走過橋上有欄杆嗎
哎有
那你過橋的時候會扶欄杆嗎
不扶好
那麼欄杆是不是對你來講就沒有用了
當然有用嘛
就沒有欄杆護著
我們掉下去該怎麼辦呢
可是你並沒有扶欄杆
哎是
有欄杆可是我們並不扶
可是沒有會害怕
這是怎麼回事呢
這就是信仰
信仰
就是我們有一條整個獲利的上行通道
他們就是我們的欄杆
他會在旁邊守護著你
市場上會有很多消息
本來就是在半信半疑中成長
一下丟一個給你
一下丟那個給你
但最終它就是獲
利還在上行
你就知道股東還是會有所回饋的
好但人性就是不知足了
好所以我們還是要瞭解
說這個現在的行情呢
你你仔細想一想
你覺得現在市場上真的有很樂觀嗎
我到現在就都覺得還是不夠樂觀
我不知道投資朋友有沒有這種感覺
就是市場上好像大家都在問
就是我有一筆錢
要不先投一筆試看看的感覺
就我好像還是很少聽到有人毆印
也沒什麼少年股神對不對
就目前來看吧
好像搭的賺的錢也不是很多
這種感覺
雖然如果你從週期投資的角度
從22年報到現在
我們績效也算是很不錯了
沒辦法像個股這麼亮麗
但是肯定是很不錯了
但你好像也沒有看到很多這種人
對不對
所以有我們才跟投資朋友分享
這個人性就是不知足了
可能一直要到市場上
真的有那種極大行情泡沫的時候
就有一天嘛
我們的直播人數超過臺北股市點位
那差不多就是高點了
那現在看起來還有點往下掉呢
說明市場有點冷卻
絕對不是
皓哥過氣了
以前有個段子
男孩跟女孩談戀愛的時候
有句話這樣講的若他涉世未深
你就帶他閱盡人間繁華
若他心已滄桑
你就帶他去做旋轉木馬
好那女生對男生是
如果對他情竇初開
你就寬衣解帶
若他閱人無數
死渣男你就爐邊灶台
煮飯給他吃
所以只要是人呢
不管處於哪種狀態
你都可以找到他這個體驗當中
對最稀缺的那一塊
現在
市場上的氛圍就是有種這種感覺
就是我就等你跌嘛
哈我就
我就等你來一個史詩級的崩盤
我就進場
房子被你們炒那麼高哼
我就看到時候少子化
我就來揭你們的房子
你可能50年以後
有有可能的
80歲我要買房
我終於等到有可能
遇到這樣的一個狀態
好但這是real money
錢就是這樣子堆積起來的嘛
好這個後來
後來我看到有部電影嘛
那個以前是在Netflix有
還是在哪個平臺嘛
你叫北京遇上西雅圖
你們不是
就是女主角遇到一個包養他的大款
那種那種鎧甲
那種算富二代這樣子
然後遇到一個願意每天給他那種
買油條
買豆漿的人呢
他就會愛上後面那個人
那如果他原本的老公一點本事都沒有
又很窮也賺不到什麼錢呢
只會每天給他買早餐
那這個時候遇到一個凱子
給他買一對包包哇
那愛情的結局就會改變
但這就是人性
人性就是在追尋各種不一樣的體驗
你有了這個就想要那個
你買不到股票
你就要等到人家已經賺大錢了
受不了了
景氣高原起了
你才受不了想要買
而人性就是這樣子
不會改變的
OK好了
那我們繼續往下看
剛才我們聊到
其實都是從獲利角度來做思維
我覺得還是很明顯
還在一個顯著的上行通道
那現在聊聊市場上
真正的利空來由是來自於哪裡
為什麼市場上
還是有一群人這麼擔心呢
他在擔心消費市
場好
這可以理解
我們要瞭解這些人擔心的理由
會不會影響到
我們到時候的獲利表現
畢竟消費如果崩潰了
發生一次金融海嘯
那獲利肯定前瞻之應會受到影響吧
好只不過
如果消費只是因為高利率
產生一些退稅效果
可能性衝擊就沒這麼大了
我們先從美國的GDP
今年的預估值來做些表現呢
從高盛的預估值
今年二三四季度
基本上表現都不會太差
大概就是保持在2%左右
應該啦
二季度會稍微衝高
這個是來自於今年一季度
因為低於預期嘛
本來預估有2%多
結果只掉到1.6%
那如果從季增幅
那二季度就全部補回來了嗎
因為現在看起來
獲利也沒有太大改變
那三四季度就表示在2%左右
那2025年呢
由於今年又是高原期
所以
明年大概能夠維持2%就不錯了
好那現在市場上
第一個真正會觀察的要件呢
是來自於超額儲蓄的用罄
怎麼說呢
我們都很清楚
根據最近舊金山FED最新的研究指出
疫情期間
當時我們累計在美國市場的超額儲蓄
在2024年
今年的3月份呢
確定已經完全用完
我們講的超額儲蓄
講的是那種在疫情期間
因為美國不是有進行
大量的財政移轉
但受到疫情封控之後
導致的家庭支出的大幅下滑
使得家庭的儲蓄迅速的飛增
它是兩面
而且應該是從兩個因素同時發酵
一個就是那段時間大家突然不花錢
因為真的出不去
所以很多的娛樂消費被迫只能用Netflix
那你用Netflix
肯定也不如你去看電影花的多嘛
那這導致了第一
民間消費在2021年
當時封城的時候進行高速急縮
那第二件事情呢
美國當時進行了大規模的財政補貼
這個補貼哦
有個人的發支票
也有各式各樣的救濟金的補貼
導致美國的超額儲蓄
那段時間突然大幅激增
而且呢很多美國人呢
他的退休規劃
他是持有相關股票資產或者相關資產
最終由於股市價格的大漲
使得很多人不是提前退休嗎
大規模的退休潮
所以這段時間美國的超額儲蓄
是快速的暴增
然後當時非常之驚人的
從20年 一直到21年都是哦
但是在22年開始復甦以後
我們看到美國的家庭的超額儲蓄
就在緩步的下滑
因為終於可以來到後裔性時代
開始消費了嘛
這讓超額儲蓄快速的減少
那麼過去一直在拆
因為沒有具體的數據來表明
到底美國人的手上的錢到底花完了沒
所以市場就愛猜
到底什麼時候才會用完
很多人說
早在去年中旬就用完了
那這一次
由舊金山聯準會有最新所公佈的數值
依照他們的數據
在今年3月份已經正式花完了
所以很多人會擔心呢
就美國現在
如果超額儲蓄已經完全花完
他最終就會引發
變成大量的信用卡消費
那信用卡的違約體量
其實已經在衝高了
那有沒有可能
最終就會導致更進一步的金融風險
OK所以呢
這個就是市場上對
於消費一律的衰退
但是呢我們要仔細想一想
就是我們現在用這種超額儲蓄消耗光
的邏輯哦
它的邏輯是
我們以前花的錢現在花完了
然後我們就不會再賺錢了
所以我們就會餓死
然後我們就會引起社會動盪
我們就引起信用卡債務風險
可是大多數針對超額儲蓄用盡的
這種利空潤呢
他沒有考慮到
美國現在勞動力市場
是表現還算不錯
美國現在還是職位空缺數
大於失業人數
你還是找得到工作嘛
他現在才是回歸生活正常的感覺嘛
所以這個是第一件事情
我們觀察到的實質跡象
就是超額出去的用勁
是不是就代表著
市場上一定要經由大規模違約
是不是我不補貼你了
經濟就一定會完蛋呢
我認為這不一定
至少從美國企業的獲利來看
這些人手上看起來蠻多錢的
所以他可能會造成的是一部分
需要截取
當弄吸血鬼的那種領社會救濟金
也不能講
人家吸血鬼就是弄比較社會底層的
這需要一直不斷領救濟金的人呢
他可能現在在超額儲蓄已經花光
可是他不代表著全民的財富在縮水
那美國股市漲到現在
你覺得稍微有一點資產規劃的人
他它資產會少到哪裡去嘛
好所以在這樣的一個角度而言呢
我們第一個瞭解到是
它可能會對於貧富差距
或者說底層有更大的傷害
但是對於總體經濟
是不是一定是一個巨大的衝擊
這是不一定的
那第二件事情呢
過去我們跟投
資朋友提到超額儲蓄
大部分現在的大量的累積
都是集中在疫情期間的過度增長
所進行的財政移轉
可是如果我們從美國每個月
家庭可支配所得當中哦
平均來看哦
你覺得他的儲蓄
就是銀行裡面的儲蓄帳戶
你覺得有多少是來自於移轉性支出
就是我們講的失業救濟金
社會福利
現在來看呢
平均也不過就兩成而已
如果你少了這兩成花光了
你其實還有八成的資金
可以持續來進行花費
我們可以根據具體來觀察
在整個2024年
今年一季度
美國國內的購買總額
年增幅仍然高達2.9%
而且
從美國目前循環性核心PC的年增率
看起來還維持在高調當中
如果你真的沒錢哦
那一定通縮的了
那那現在現在僵固性高的
又不是那個石油
又不是那種你無法改變的通膨
現在的通膨就是需求型通膨
你沒有需求
通膨就會自然而下滑了
所以現在美國政府遇到最大的難關
就是你要去猜
那個數值到底消耗的速度有多快
聯準會要去猜
到底現在市場上
是不是已經完全沒有消費動能了
這個是我們值得來多做些留意的觀察
因為CPI畢竟它會落後一個月
來進行反應嘛
所以從整個美國的消費市場
你來做觀察
它的利空潤就來自於過去發的錢
現在沒了
所以它要違約了
它花不出來了
它可能會欠債
可能會形成形成金融風險
但是我們回過頭來看
就算是真的如此
就算可能有
大量的底層
他可能已經無法支付如此高額的
不管是保險費還是相關的貸款費用
但是呢聯準會難道不能做任何事嗎
他降息降個一碼兩碼
不就可以解決這個問題了嗎
對吧我們只是希望他不要為時過晚
不要到已經形成金融性系統性風險了
他才來降息
但是如果適度的降個一碼兩碼
讓市場能夠有那種流動性趨緩的現象
讓銀行業壓力也沒這麼大
那這個時候我覺得就還好了
那最重要的是什麼
最重要的就是
到底現在人家說
3月份超額出去消費完
超額出去花完
那有沒有引起我們講的
實質的消費收縮呢
那很簡單嘛
本週四美國4月份的CPI看
PPI數據就會正式的公佈
如果CPI PPI還是很高
而且基本都是由服務通膨來做帶動
那你根本就不用擔心
消費衰退的問題了
你甚至還要擔心
聯準會可能會延後降息
市場嘛好
但如果真的下滑了
一方面
聯準會終於有了一個降息的理由
但是呢整個宏觀面
也就是美國股市的企業的獲利面
它基本上就是上行
這個趨勢不會有太大的改變
所以呢
本周我們會陸續觀察的幾家財報了
像沃爾瑪家的寶了好
或者像是
他給百貨了
這些
都是非非常重要的通膨關鍵財報
但事實上
我們從全球
各大央行目前的利率水準來做觀察
其實你會發現
降息加數其實越來越多了
我們看像是瑞士央行
中國央行
瑞典央行
或者我們看到像是波蘭
這個秘魯央行
智利南美洲
蠻多都在進入到降息格局當中的
這個巴西也是
所以我們可以觀察到
全球在新興市場國家
已經開始陸續到降息環節
那就代表著
畢竟這些國家
可能現在面臨的問題
這個經濟問題是大於通膨的
要不然
怎麼會選擇在這個時間點來降息的
所以呢我們可以觀察到
整個新興市場
都已經開始陸續進入到降息行列
也就代表著
真正那種席捲全球性的高通膨
停滯性通膨應該是不會有所發生的
我們就看一下
消費到底能夠下滑到什麼地步了
那大摩也在禮拜四公佈CPI之前呢
提前率先預估
本輪的CPI會大幅的低於市場預期
甚至有可能直接貼近到3%
那主要是大摩這一次針對住房通膨
因為它占了CPI大概有40%的權重
占核心CP大概有18%的權重哦
認為現在美國的住房價格哦
已經有非常明顯地緩的跡象存在
舉例來說
現在如果是從商品通膨
基本上都已經完全進入到負值
就核心商品通膨
就說明現在3C電子產品
終端商品
你基本上不用擔心它會有調漲的空間
而且你現在看到的手機
電腦啦今年不可能漲價了
因為去年庫存已經太嚴重了
大家已經搜索很多了
現在問題在於服務通膨
住房通膨
那服務通膨其實長期以來一直在下滑
為什麼呢
因為工資水準現
在並沒有衝高
所以他下滑是遲早的事情
頂多慢一點
但是真正的問題在於住房通膨
因為它充的太快了
它就算回落到2%
都有很長一段時間
而住房通膨
過去我們提到的OER業主等權租金呢
它是一種預估市場心理預期的通膨
它就問你住在自己家裡面
你認為你要付自己多少房租的那種
調查式統統
那就會導致數據本來就有點失真
但是呢尤其目前美國的租金數據
仍然十分的疲軟
他遲早會影響到這些自住客
認為自己家裡的房子
其實不值得這麼貴
所以肯定是有所下滑的
包括雅特蘭大的聯準會主席
這一波也特別提到
聯準會今年肯定是會降息的
只是時間不確定
為什麼呢
因為通膨在今年下半年
是有非常大的機會
即將達標
好當然了
這個講是講這麼一回事
但是市場上我們還是要必須承認的
這個底層的生活感受邏輯哦
跟上游的那種
我們講的貨幣政策的決策值
它還是有很大的落差
就是有時候我們做總體經濟研究
就常常遇到這樣的跡象
是我們明明都感覺通膨很嚴重
但是為什麼我們又要說通膨在下行呢
因為我們講的是年增幅下行
年增幅下行不代表物價不會漲
這漲的速度會稍微慢一點點
好這個是從總體來看
那從底層來看呢
我們從幾個數據就可以瞭解到
這美國人也不好過了
這個至少相對於臺灣的控制通膨
而且美國在過去幾年的通膨
雖然也有適度的薪資增長
但壓力其實也比臺灣人大很多
我們舉例來說
最近市場
針對在過去4任的美國聯準會主席
的民調調查
來進行觀察
因為根據哦
根據蓋洛普的民調
比如39%的美國人認為哦
現在Borer的整體信心程度哦
應該應該在講
現在應該是僅次於2023年的支持度哦
2023年曾經調到37%左右哦
這Borer現在是在他的任期當中
名調最低的
雖然他也不是明選的
但他也做了這樣的一個民調
那葉倫的時期
民調稍微比較低完全可以理解
因為他一直在升息嘛
然後升升升到市場上不斷的緊縮
那格林斯潘或者伯南克
他的民調
現在都比鮑爾現在還要來的高
其實
我們真實可以具體留意的幾個方向
你會發現
美國現在美國人
這張圖表很有趣哦
他是據統計說
你最喜歡看
最不喜歡的美國的工價部門有哪一些
哦那很明顯嘛
第一名就美國
那公園管理局嘛
包括這些郵局啦
拉薩啦社會福利啦
或者像是CDC啦這些單位
這支持度比較高
那支持度最差的
這第一個就是那個國稅局
美國人最討厭繳稅
這這些美大家都很討厭繳稅
那第二個是
第二個就聯準會了
第三個是美國的教育部
這你可以瞭解到
這聯準會再來講它是一個
這個算是學士
涵養極高的財經團隊
但是呢這個在美國的公家部門當中
我這名調是最低的
所以這有時候
我們講總體經濟
有時候就遇到這樣的問題
就是圍觀面呢
跟宏觀面看起來
大家心裡感受程度不同
那可能從微觀面
就很不相信臺北股市目前的漲幅
不相信金融資產的泡沫
不相信房價可以保持這麼久好
但從宏觀面來看
哎這一切都是合理的
就是如此了
沒辦法0903分好
我們看一下投資朋友的幾個提問
OK
對對對剛才有提到了
臺北股市因為受惠於本輪獲利
美國股市獲利還在上行
所以臺北股市的獲利仍然會持續進行
拉台我舉例來說
你看最近華碩拉鴻基
陸續公佈4月份營收
基本上表現都算是不錯
而且陸續召開法說以後
一季度
都已經正式宣佈完全擺脫了庫存
我們舉例來說
根據華碩在今年一季度法說當中
特別提到
稅後乘以是54.47億
季增幅是3成
相對於去年同期是轉銀
每股盈餘是7.3塊
那我們可以觀察到哦
如果光是從PC的比重哦
其實華碩這幾年也在慢慢的遞減當中
哦
反而是從移動裝置或者雲端的部門
現在反而在緩步的擴大
那我們現在確定的事情時候
華碩今年一定是賺不到那個2021年
那種換機潮的高峰
可是華碩預估在今年應該可以賺銀
去年看前年
我們從美股音樂的角度
沒有太大的問題
可是你要像2021年那時候賺59塊
有點難度
能夠賺一半就不錯了
那個時候是因為一起嘛
那紅雞也是一樣哦
如果我們根據宏碁財報
4月份營收這一波年增幅是高達3成呢
在一季度
也正式宣佈
脫離了庫存的拖累
也就是代表著今年對於紅雞來看
就是一個終端商品的全面復甦週期
復甦週期它不會像2021年那麼快
但是一定會比22年和23年來的好
那是讓你會觀察到了
根據現在全球PC的排行榜當中哦
華碩今年一季度相對於去年一季度
是衰退了4.5%
跟宏基是上上下下來做徘徊
可是如果是以全球市占率來看的話
目前華碩仍然跑贏宏基市場
也就代表著這個兩大比電品牌廠
雖然各有此消彼長
可是我們也觀察到
你像宏基
旗下子公司
子公司像宏基諮詢
宏基制衣嗎
還有像是安圖斯嗎
就是他其實基本上
已經有更多的比電部門以外的公司
來進行更顯著的獲利帶動
所以給投資朋友
做一些觀察和留意了
那不管如何了
我覺得這是一條好路
為什麼就是我們也知道那個筆電呢
這不管怎麼樣也鬥不過惠普
鬥不過戴爾好
鬥不過聯想嘛
甚至連蘋果都鬥不過
雖然成本售價比他低很多
好那與其去爭那個品牌商
爭這個飽和的市場
不如去開發周邊的部門
我認為還是不錯的
那以前有一個老笑話嘛
一個小和尚跟一個老和尚
去寺廟食堂裡面吃飯嘛
那門一打開嘛
就發現一群老和尚在裡面大魚大肉
哇小和尚一驚嘛
趕快問旁邊的老和尚
素食
嘞好
那老和尚就笑呵呵的說
我還a色嘞
好對好
我們要輕鬆一下
輕鬆一下好
對我們是一個教育頻道
我們不是娛樂頻道
這個要注意
你想看呢
這個比如說像一部電影呢
並不一定是娛樂
它很有可能會有教育意義
那一個課堂呢
或者一場直播
不見得就是教育
很有可能很多的老師
他可能是靠那種說笑話
來博得課堂效果
那怎麼區分呢
就是如果你是投喂那種
原本受眾就有的認知的
那個就算娛樂
修正原本認知的那個就教育
比如說一部電影
你看完了
我好感動
愛情真美好
那這個就是娛樂
為什麼
因為他我本來就知道這件事情
我只是感受更深而已
那如果一部電影呢
我看完之後
我修正了原有的認知
原來還有這種剪輯的方式
原來奧本海默
他所經歷的政治風暴是如此之顯著
這個時候就有一點教育意義存在了
那至於我們到底是娛樂還是教育呢
不好說
不好說不好說
好好好感謝給投資朋友的一些支持
我們看一下現在臺北股市開盤的表現
哦OK
台股上漲45點哦
好像是不是又創新高了
OK至至少至至少20,913點
那差不多差不多OK
好低調
低調低調
低調這個臺北股市真的是不過了
我也必須承認
你如果仔細觀察
貴買了這兩天表現也不是很好
他甚至連前波新高也沒有突破嘛
所以也不是大家都很開心
是吧我
們常跟投資者分享我們
做我們週期投資哦
你當然可以有自己的個股操作
因為只是告訴你這個方向嘛
你就不會擔心呢
你就有那凹單的理由
但個股也不是檔檔都能凹單的
尤其是小型股
那像貴呢
表現不是特別好嗎
這很明顯
就現在這幾天都在拉
權值嘛 那我們的資產部位
主要是以ETF來進行操作
所以當然會有不錯量類的績效表現
所以呢
現在的市場跡象就是美國股市
臺北股市
都有開始陸續
進入到長期近期上行段的區間
而且這個市場的心理感受程度哦
越來越廣泛
雖然還沒有到全面樂觀
然後但是你也依稀可以感覺到
現在市場的氛圍跟半年前差很多吧
好那半年後會差更多了
好了 9月08分
感謝各位進來參與
如果項目節目就幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快